Man, I'm starving!
¡Qué hambre que tengo!
It's hotter than hell!
¡Hace demasiado calor!
"Defeat. Haiboku."
Defeat: derrota.
Hot, hot, hot, hot, hot...
Calor, calor, calor...
Get it together, guys!
¡Ya basta, chicos!
FroZen-EviL presents
"¡Ánimo, niños llorones!"
m 586 64 l 580 72 693 454 801 430 810 418 702 48 689 38)}f
#Paella
Paella
#España
Spanish\h\h Cooking
#Cocina española
Shut up, will ya?!
¡Ya cállate de una vez!
That ain't even a dang mosquito bite! Quit bawling!
¡Ni siquiera es un piquete de mosquito! ¡Así que deja de gimotear!
So are you saying he's all right?
¿Entonces estará bien?
There ain't no use in me treating it.
No tiene sentido que lo cure.
God, what a wuss!
¡Por mil demonios, qué llorón!
It hurts! Put some ointment on it!
¡Me duele! Ponme un ungüento.
Ointment, eh?
¿Un ungüento?
There!
Aquí tienes.
It's infected! I'm gonna die! I'm gonna die!
¡Se infectó! ¡Voy a morir! ¡Voy a morir!
Ow!
¡Ay!
Ow...
Ay...
You're too big a kid to be cryin' like a baby!
Ya estás grande para estar llorando como bebé.
Here's some snot for ya.
Mi moco te hará bien.
It hurts!
¡Duele!
Grandpa!
¡Abuelo!
What are you doing to that little boy?
¿Qué le haces a ese niño?
Oh, Inokuma.
Hola, Inokuma.
Huh? Hanazono-kun?
¿Hanazono?
Oh, let me introduce them.
Deja que te los presente.
That's my cousin, Toshihiko.
Ese es mi primo, Toshihiko.
He got injured a bit.
Está un poco lastimado.
That's why Master's attending to him.
Por eso le pedí al maestro Jigoro que lo revise.
He can't even receive attacks correctly, yet he still played in a match.
No sabe ni cómo recibir ataques y aún así participó en un encuentro.
A match?
¿Un encuentro?
These kids played in a match today.
Estoy chicos hoy tuvieron un encuentro.
I don't hold back for anything.
Yo no me contengo por nada.
You got that right!
Justamente.
When it came to being utterly defeated, there was no holding back.
No hubo ninguna contención en esa aplastante derrota.
First player, Laiza Judo Club, Tanaka Kotaro-kun!
Primer judoca del Club de Judo Laiza, Kotaro Tanaka.
First player, the Ginnan Judo Association,
&Primer judoca de la Asociación de Judo Ginnan, Itsuro Umemoto.
Let's go, Itsuro!
&¡Tú puedes, Itsuro!
Fight out there!
¡Pelea!
Judo for Kids
#Judo para niños
"Osoto Gari."
Osoto gari.
"While pressing your chest against your opponent's,
Mientras presionas tu pecho contra el del rival,
you utilize the recoil in your lower body and place your entire body weight..."
utilizas la reacción de tu parte inferior y colocas todo tu peso...
Bow.
Saluden.
Bow!
¡Saluden!
Hajime!
¡Comiencen!
Osoto Gari.
Osoto gari.
You press your chest against your opponent's...
Mientras presionas tu pecho contra el del rival...
And then what?
¿Qué seguía?
Osoto Gari Ippon!
¡Ippon por osoto gari!
Laiza Judo Club!
¡Club de Judo Laiza!
I should've tried a dry run.
Tendría que haberlo practicado.
We're still in it! Show some guts, Choro!
¡Todavía no perdimos! ¡Muestra tus agallas, Choro!
Easier said than done.
Es fácil decirlo.
Hajime!
¡Comiencen!
Come on. Why so serious?
Oye, ¿por qué tan serio?
Isn't this just a game?
Esto es sólo un juego.
Come on. Let's see you smile!
Vamos, sonríe.
Say no to violence! Dismantle all nukes!
¡No a la violencia! ¡Desarmen las bombas!
Save me, please!
¡Ayuda!
Hey, you!
¡Hey!
Enough!
¡Basta!
L-Loss by a foul!
¡Descalificado!
It's... It's not over!
¡Todavía no se termina!
We'll make a big comeback!
¡Podemos recuperarnos!
Let's go, Toshihiko!
¡Vamos, Toshihiko!
I'm right here!
¡Estoy aquí contigo!
Hajime!
¡Comiencen!
I-Ippon!
¡Ippon!
It's in the bag!
¡Ya está decidido!
Give it up!
¡Ríndanse!
T-Toshihiko!
¡Toshihiko!
Laiza Judo Club Vice Captain, Takai Masaru-kun!
Vice capitán del Club de Judo Laiza, Masaru Taikai.
Ginnan Judo Association Vice Captain, Ishida Yujiro-kun!
Vice capitán de la Asociación de Judo Ginnan, Yujiro Ishida.
Ishida-kun? Ishida Yujiro-kun?
¿Ishida? ¿Yujiro Ishida?
Laiza Judo Club wins by—
El Clud de Judo Laiza gana por--
Hold on!
¡Un momento!
Three seconds.
Tres segundos.
I'm ending this bout in three seconds!
¡Este encuentro terminará en tres segundos!
Whatever. Just get over here now!
Eso no importa. Ven aquí.
Ippon!
¡Ippon!
He got thrown in three seconds!
¡Lo arrojaron en tres segundos!
Laiza Judo Club, Sagara Junji-kun!
Club de Judo Laiza, Junji Sagara.
Ginnan Judo Association, Sotomura Mayumi-san!
Asociación de Judo Ginnan, Mayumi Sotomura.
Hajime!
¡Comiencen!
Mayumi-chan, get at least one win for us!
¡Mayumi, consigue una victoria para todos!
Ippon!
¡Ippon!
Cheer up!
¡Arriba ese ánimo!
"Never give up."
Nunca te rindas.
The horror!
¡El horror!
I'm utterly ashamed!
¡Estoy completamente avergonzado!
It's not so bad.
No fue tan malo.
Life has its ups and downs.
La vida tiene sus altas y bajas.
Right?!
¿No es así?
The way you guys never reflect on what you do
La forma en que ustedes nunca piensan lo que hacen es completamente despreciable.
Why don't you think about how Mayumi-chan feels?
¿Por qué no consideran los sentimientos de Mayumi?
No matter how hard she tries,
No importa cuánto ella se esfuerza, todo termina en nada por culpa de sus tonterías.
Mayumi lost today too!
¡Mayumi también perdió!
I'll definitely win next time!
¡La próxima vez ganaré!
Yes, that's the spirit!
¡Así se habla!
That's right, Inokuma!
¡Ya sé, Inokuma!
Could you possibly coach them?
¿No podrías ser su entrenadora?
Numskull!
¡Cabeza hueca!
Yawara's concentrating on her own judo every day.
Yawara debe pulir su propio judo todos los días para competir en los Juegos Olímpicos de Barcelona.
She ain't got time for no snot-nosed kids!
No tiene tiempo para estos mocosos.
It's Inokuma Yawara!
¡Es Yawara Inokuma!
I knew I'd seen her somewhere!
¡Sabía que la había visto antes!
You're way smaller than you look on TV.
Eres más pequeña de lo que pareces en televisión.
I get it!
¡Ahora entiendo!
And you're that geezer!
¡Usted es aquel viejo!
Wow, I couldn't tell because you're wearing a white coat!
No me di cuenta porque estaba usando una bata de laboratorio.
Who you calling a geezer, you little puke?!
¿A quién llamas viejo, pequeña rata?
Grandpa!
¡Abuelo!
Ow...
Ay...
You practically cracked my skull, you old fart!
¡Casi me rompiste la cabeza, viejo senil!
You idiot!
¡Tonto!
You're supposed to call him "Master"!
¡Tienes que llamarlo maestro!
Easter Island Mohawk.
Moái de la Isla de Pascua.
What did you say, huh?!
¡Qué dijiste, maldito!
You little...
¡Detente, Hanazono!
He's still a little kid!
Es sólo un niño.
But...
Pero...
Exercise some judgment. You're not a kid, you know!
Usa un poco la razón. No eres un niño, ¿sabes?
He's right.
Es verdad.
White.
Blancas.
What are you doing?
¿Qué crees que haces?
Come back here!
¡Regresa!
White! White!
¡Blancas! ¡Blancas!
Over here!
¡Por aquí!
White!
¡Blancas!
Move it, Hanazono-kun!
¡Apártate, Hanazono!
Now, now...
Espera...
He's just a kid, you know.
Es tan sólo un niño.
We're leaving, guys!
Nos vamos, chicos.
Goodbye. Thanks for everything.
Adiós. Gracias por todo.
Hold on!
¡Espera!
Hey, wait!
¡Hey, espera!
Wait, Mayumi!
¡Espera, Mayumi!
Wait for us!
¡Espéranos!
Don't go off by yourself!
No te vayas por tu cuenta.
I wish Inokuma Yawara would coach me.
Desearía que Yawara Inokuma fuera mi entrenadora.
I'd have all the bragging rights.
Podría presumir con todos.
What are you saying?
¿Pero qué dices?
We need to do things for ourselves.
Debemos hacerlo para nuestro propio crecimiento.
We'll get better if we practice on our own.
Mejoraremos si practicamos por nuestra cuenta.
You think so?
¿En verdad lo crees?
You know we're totally weak.
Somos unos completos inútiles.
"Resignation. Akirame."
Resignation: resignación.
Quit reading a book while you're walking.
No leas mientras caminas.
Either read or walk. You're bugging me!
O lees o caminas. Es muy molesto.
Do what you want.
Haz lo que quieras.
Anyway, all we need is more effort.
En todo caso, sólo necesitamos esforzarnos más.
We have another match coming up in a month.
Tendremos otro encuentro dentro de un mes.
It's our last match as grade schoolers!
Será el último como estudiantes de primaria.
This time, Junji...
Esta vez, Junji...
We'll hand Laiza their butts!
¡Les patearemos el trasero a los de Laiza!
Her father is a police officer.
Su papá es oficial de policía.
Every Sunday, he taught judo to kids under a ginkgo tree at Kumano Shrine.
Cada domingo les enseñaba judo a los niños debajo del árbol ginkgo en el santuario Kumano.
But he's been hospitalized for a year with an ailment.
Pero hace un año que está hospitalizado debido a una enfermedad.
Hospitalized?
¿Hospitalizado?
The kids have been dropping out one by one.
Entonces los niños dejaron de ir.
The only ones left are those five.
Los únicos que quedan son esos cinco.
Mayumi-chan... is doing the best she can with what she has right now.
Mayumi está haciendo lo mejor que puede con lo que tiene a mano.
The Honami Group is an Earth-friendly corporation.
El Grupo Honami se preocupa por el medio ambiente.
Oh, give me a break!
¡Por favor!
Who the hell do you think cuts down all the trees and releases all the fumes?
¿Entonces quién cortó todos los árboles y emite esos gases tóxicos?
This is the Honami hour program, 24 HR.
Esto es 24 HR en el programa especial sobre Honami.
We continue with our segment dedicated to heralding a wonderful new century.
Continuamos con un segmento dedicado a anunciar un maravilloso nuevo siglo.
Indeed!
Así es.
Sayaka-san! Honami Sayaka-san, can you hear us?!
Sayaka, Honami Sayaka, ¿nos escuchas?
Honami Sayaka
Sayaka Honami
Good people of Japan, this is Honami Sayaka.
A todas las buenas personas de Japón, les habla Sayaka Honami.
I'm sure you were all waiting impatiently for my appearance.
Estoy segura de que esperaban con ansias mi aparición.
Speak for yourself.
Habla por ti misma.
This is the Laiza Judo Club, which is charitably funded by the Honami Group.
Este el Club de Judo Laiza, que es patrocinado completamente por el Grupo Honami.
Take a look at the luxurious lobby.
Observen su lujoso recibidor.
Don't you just love the atrium ceiling?
¿No creen que es encantador su techo abovedado?
This marvelous judo facility
Esta maravillosa instalación de judo fue concebida para entrenar el cuerpo y la mente de los niños...
the 21st century.
... que heredarán el siglo XXI.
This is the training room.
Este es el gimnasio.
We've assembled the most cutting-edge exercise machines.
El cual cuenta con máquinas de ejercicio de última generación.
Allow me to try one for a bit.
Con su permiso.
This is good TV.
Qué buen programa.
As you can see, as long as the children are trained in this magnificent environment,
Como pueden ver, si lo niños entrenan en este magnífico entorno,
it is quite possible that we will see a second or third Honami Sayaka.
es muy posible que veamos una segunda o tercera Sayaka Honami.
What wonderful philanthropy!
¡La maravillosa filantropía!
What spirit of volunteerism!
¡El espíritu del voluntariado!
The Laiza Judo Club will realize its global ambition going into the 21st century,
El Club de Judo Laiza completará su ambición al entrar al siglo XXI uniendo a todo el mundo con el judo.
Judo will save the entire world!
¡El judo salvará al mundo entero!
If judo can save the world, then I've saved the world hundreds of times!
¡Si el judo puede salvar el mundo, entonces yo lo salvé cientos de veces!
So do you like it?
¿Te gusta?
Uh? Oh, it's delicious.
¿Eh? Oh, está delicioso.
This is some darn good fried rice.
Es un arroz frito estupendo.
It's not fried rice! It's paella!
No es arroz frito, es paella.
It's Spanish cuisine!
Es cocina española.
I spent three hours on it.
Me llevó tres horas prepararla.
Paella, malaria, whatever.
Paella, malaria, como sea.
If you have that much time to cook, why not put some of it toward practice?
Si tienes tanto tiempo para cocinar, ¿por qué no dedicas un poco a entrenar?
Man alive, you've been wasting your time on all sorts of nonsense.
Es increíble como desperdicias tu tiempo en tonterías.
I see. So you don't want it.
Ya veo. Así que no quieres.
Hey, hold it right there!
¡Hey, espera un poco!
I'm still eating.
Todavía estoy comiendo.
You seem to like complaining better than eating.
Parece que prefieres quejarte en lugar de comer.
No, this "piranha" is actually pretty good!
No, esta piraña es realmente deliciosa.
You're not getting any!
¡No te daré nada!
Hey, wait! Don't get peeved!
Espera, no te molestes.
Hey, how'd you like this?
¿Qué te parece esto?
I have you now!
¡Te tengo!
So do you give up?
-¿Te rindes? -¡No!
Say "Uncle"!
-¡Ríndete! -¡Ay! ¡Suéltame!
Ow!
¡Toma!
Come on. Hey, ow, ow!
Toma. Hey, ¡ay!
Ouch!
¡Ay!
Come on. Give up!
Vamos, ¡ríndete!
Here we go!
¡Aquí voy!
Come on. That's gotta hurt!
Vamos. Debe dolerte.
No, it doesn't!
No duele.
Hey, wait!
¡Hey, espera!
I'll get you back!
¡Ahora es mi turno!
Come on. Quit crying, you wuss!
Hey, deja de llorar, debilucho.
Hey, crybaby!
¡Bebé llorón!
Cut that out!
¡Ya basta!
The match is coming up in a month!
El encuentro será dentro de un mes.
Do you think we can win against Laiza like this?
¿Piensan que podremos ganarle a Laiza de esta manera?
There's no use practicing.
No tiene sentido entrenar.
We're too weak.
Somos demasiado débiles.
That's it!
¡Suficiente!
Do what you want!
¡Hagan lo que quieran!
Geez, what's got her panties in a knot?
¿Pero qué le pasa?
I have to go to cram school.
Tengo que ir a las tutorías.
Oh, I have to deliver some food.
Oh, tengo que hacer unas entregas.
What? Hurry up and get going!
¿Qué hacen? ¡Váyanse de una vez!
Here, thanks again!
Tome, gracias.
Let's go, Mayumi-chan!
¡Ánimo, Mayumi!
Come on. Let's fight!
¡Vamos, pelea!
All right!
¡Muy bien!
Ippon! Sore made!
¡Ippon! Fin del encuentro.
All right! I did it!
¡Sí, lo logré!
Today's winner is Mayumi!
¡La ganadora de hoy es Mayumi!
You can do it, Junji!
¡Tú puedes, Junji!
Junji, I'm going to win the title this year too.
Junji, me llevaré el título este año.
Not on my watch!
No te lo permitiré.
Ippon! Junji's the champion!
¡Ippon! ¡Junji es el campeón!
Mayumi
#Izquierda: Mayumi #Derecha: Junji
Junji quit?
¿Junji renunció?
You're kidding, right?
Es broma, ¿verdad?
Laiza recruited him.
Laiza se lo llevó.
They're letting him train for free.
Dejan que entrene gratis.
He must have been psyched.
Debe haberse emocionado mucho.
They have top-of-the-line training equipment.
Tienen equipamiento de última generación.
Mayumi
#Izquierda: Mayumi #Derecha: Junji
Junji!
¡Junji!
'Sup.
Hola.
Why are you here? You don't belong here anymore!
¿Qué haces aquí? ¡Ya no perteneces aquí!
Just taking a shortcut.
Tomaba un atajo.
Don't just come waltzing in!
¡No se te ocurra pasar por aquí!
You went to Laiza just because Dad's in the hospital. You traitor.
Te fuiste a Laiza sólo porque mi papá está en hospital. Eres un traidor.
That's not what happened!
¡Te equivocas!
Then why?!
¿Entonces por qué?
I had my reasons.
Tengo mis razones.
It's all right. You must be happy now that you're getting better. Good for you.
No hay problema. Debes estar feliz de haber mejorado. Te felicito.
Don't wise off.
No te hagas la lista.
Just so you know, you only won because I was off my game.
Para que lo sepas, ganaste solamente porque no estaba en buena forma.
If I fought you for real—
Si hubiese ido en serio--
You'd just end up losing again!
Hubieses perdido de todas maneras.
Then let's get it on right here.
Entonces hagámoslo ahora.
Like I'm going to fight some crazy girl.
¿Por qué me enfrentaría a una niña loca?
Say that again.
¿Qué dijiste?
What the heck?
Me escuchaste.
Kumano Shrine
#Santuario Kumano
How dare you say that? Let's fight right now.
¿Cómo te atreves? Enfrentémonos ahora mismo.
Come on. Cut the crap!
Basta. Deja de decir tonterías.
You're just afraid of losing!
¿Tienes miedo a perder?
No, I'm not!
Claro que no.
I'm glad a guy like you has left Ginnan.
Me alegra que hayas dejado Ginnan.
Heh, you're still a little girl!
¡Sigues siendo una niña!
Wh-Why are you wearing a bra?
¿Por qué usas sostén?
You don't even have boobs!
¡Ni siquiera tienes tetas!
Fugly!
¡Fea!
Retard!
¡Tonta!
Son of a bitch!
¡Maldición!
He'll pay for that!
¡Me las pagará!
I'll throw him flat on his back!
¡Lo haré caer de espaldas!
Hey, tuck in your lower arm!
No, aprieta el antebrazo.
Do it again, this time with your arms tucked in and your hips lowered.
Hazlo otra vez, pero con los brazos dentro y las caderas abajo.
Try it now.
Inténtalo.
That's a big improvement.
Mucho mejor.
Itsuro, you need to eat your carrots.
Itsuro, come tus zanahorias.
Carrots contain 1.2 grams of protein,
Las zanahorias tienen 1,2 g de proteínas,
39 mg of calcium,
39 mg de calcio,
400 mg of potassium,
400 mg de potasio,
and 0.07 mg of vitamin B1 in every 100-gram serving.
y 0,07 mg de vitamina B1 por cada porción de 100 g.
Yes, Mother.
Sí, madre.
Your grandfather is an economist. Your father is a diplomat.
Tu abuelo es economista. Tu padre, diplomático.
Your brother is a doctor. Your sister is an attorney.
Tu hermano es doctor. Tu hermana, abogada.
Each of them holds an important position.
Cada uno de ellos ocupa una posición importante.
So you will not put us to shame as a member of the Umemoto family.
Por eso no nos avergonzarás como miembro de la familia Umemoto.
Yes, Mother.
Sí, madre.
Also, I don't mind you practicing judo,
Además, no me importa que practiques judo,
but remember that it is only to build up your strength for studying.
pero recuerda que es solamente para aumentar tu fuerza para el estudio.
You mustn't become too absorbed in it.
No dejes que te absorba.
Yes, Mother.
Sí, madre.
It's all over. There's nothing left.
Se terminó. Ya no queda nada.
Yes. It's all over.
Sí. Todo terminó.
Oranges
#Naranjas
All we can do is to pick the right time to skip town.
Sólo podemos elegir un buen momento para salir de la ciudad.
I can't believe your company would go bankrupt.
No puedo creer que tu empresa quebrara.
Oranges
Sí. Y además tenemos que pagar las deudas de tus padres.
Add to that your visits to the racetracks.
Y agrega tus visitas al hipódromo.
Oranges
Sí, y aparte de eso, nos robaron el auto ayer.
And the fact that your father suffers from twisted bowels.
Encima tu padre sufre de torsiones en el intestino.
Oranges
Sí, y hace dos días un perro me mordió.
And...
Y además...
God! Will you cut that out!
¡Cielos! ¡Paren de una vez!
Why are you all so gloomy?
¿Por qué están tan deprimidos?
Life has its ups and downs.
La vida tiene sus altas y bajas.
I'm sure some good news will come along!
Estoy seguro de que recibiremos buenas noticias.
Look, Yujiro, you need to keep this in mind.
Mira, Yujiro, debes tener esto presente.
Everyone eventually hits a wall they can't scale.
En algún momento, todos chocamos contra una pared que no podemos superar.
Those who fall after hitting a bump in the road can never get back up.
Aquellos que se tropiezan por una piedra en el camino ya no pueden volver a levantarse.
There goes the mirror.
El espejo...
Such bad luck.
Es de mala suerte.
This is stupid!
¡Es una estupidez!
The tea stem...
El tallo del té...
fell over.
... se cayó.
That's it for today's practice.
Terminamos por hoy.
Thank you very much!
Muchas gracias.
Now then, time to eat.
Hora de comer.
Ow!
¡Ay!
Geez, Grandpa is taking practice way too seriously.
El abuelo se toma la práctica demasiado en serio.
You're pretty scratched up, aren't you?
Estás bastante lastimada.
You must practice a lot.
Debes practicar mucho.
That's right.
Es cierto...
They're exposed when I wear short sleeves.
Se ven si uso mangas cortas.
It's nothing to be embarrassed about!
¡No debes avergonzarte!
It's proof that you're working hard.
Es prueba de que te estás esforzando.
You believe that?
¿Eso crees?
That's so awesome.
Es increíble.
Your famous grandfather trained you specially ever since you were a kid.
Tu abuelo te entrenó especialmente desde que eras una niña.
It must be an ideal environment.
Debió haber sido el entorno ideal.
You think so?
¿Eso crees?
My father is teaching me judo too,
Mi papá también me enseña judo,
but he's in the hospital now.
pero ahora está en el hospital.
Still, I want to win and make him happy.
Por eso quiero ganar y hacerlo feliz.
Is that so?
Ya veo.
I really love to do judo.
En verdad amo el judo.
Everyone else likes judo too,
Los otros también aman el judo,
but they believe they can't win, no matter how hard they try,
pero no creen que puedan ganar, sin importar cuánto se esfuercen,
so they fool around.
y por eso no lo toman en serio.
All they lack is confidence!
¡Sólo les falta confianza!
Yawara!
¡Yawara!
You getting out or what? Your skin'll get wrinkled!
¿Qué no piensas salir? Vas a terminar toda arrugada.
How is this an "ideal environment"?
¿Cómo esto puede ser el entorno ideal?
Gawanishi Hospital
#Hospital Gawanishi
I see. So you lost?
Ya veo. Así que perdiste.
Yeah.
Sí.
But don't worry. I'll win the next competition.
Pero no te preocupes. Ganaré el próximo enfrentamiento.
Also, I had a good run in the match I lost.
Además, disfruté el encuentro aunque perdí.
Everybody is practicing their hearts out.
Todos están dando el alma en el entrenamiento.
I see. That's good.
Ya veo. Es genial.
You won't be playing against boys anymore after you enter middle school.
Ya no te enfrentarás a los chicos cuando entres en secundaria.
In a way, this will be your last match.
En cierto sentido, este será tu último encuentro.
Yes. My last match.
Sí. Mi último encuentro.
You can do it.
Buena suerte.
Yeah.
Gracias.
Hey, are you sure it's okay not to go to practice?
¿Está bien que no vayamos a entrenar?
Are you stupid?
¿Eres tonto?
Who the hell does judo during summer break?
¿Quién practica judo durante las vacaciones de verano?
Hey, Itsuro, what about cram school?
Hey, Itsuro, ¿y las tutorías?
Grade 6 Math Aptitude Test
#Grado 6 - Prueba de matemáticas #Itsuro Umemoto
You're even dumber than me!
¡Eres más tonto que yo!
After I wrote my name, my mind went blank.
Después de que escribí mi nombre, la mente se me puso en blanco.
When I snapped out of it, time was already up.
Cuando me recuperé, el tiempo ya había terminado.
Did you pull an all-nighter?
¿Estudiaste toda la noche?
No. I take care of my health.
No. Yo cuido mi salud.
It must be the pressure.
Debe ser la presión.
Hey, look!
Hey, miren.
What is it?
¿Qué pasa?
It's Laiza!
Es Laiza.
Th-They're coming over.
Vienen hacia aquí.
Stay cool.
Mantengan la calma.
Yo.
Hola.
Who'd've thought we'd find you wusses here playing arcade games?
¿Quién pensaría que encontraríamos a estos inútiles en los videojuegos?
They're still wearing their geeky clothes!
Siguen usando su ropa ñoña.
You look like a bunch of losers.
Son una banda de perdedores.
I heard your daddy's company failed.
Escuché que la empresa de tu papá quebró.
If he wants, we can give him a job scrubbing our company's toilets.
Si quiere, podemos darle trabajo limpiando los inodoros de nuestra compañía.
What?!
¡¿Qué?!
Don't!
¡Detente!
Your family runs a ramen shop, right?
Tu familia tiene una tienda de fideos, ¿no es así?
I heard that place makes the broth out of dead cats.
Escuché que hacen el caldo con gatos muertos.
Let's bounce.
Ya vámonos.
Yeah.
Sí.
"The principle of nonresistance."
The principle of nonresistance:
"Muteikou shugi."
El principio de la no-resistencia.
KUMANO SHRINE
#Santuario Kumano
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Ramen... Rai Rai Ken
#Fideos #Rai Rai Ken
Welcome...
Bienvenido...
Oh, it's just you.
Oh, eres tú.
Can I help with the deliveries?
¿Puedo ayudar con las entregas?
Oh, that's rare.
Oh, eso es raro.
Take that box to Tanaka-san on Third Street.
Llévale esa caja a Tanaka en la tercera.
Say, Dad,
Dime, papá.
our ramen is delicious, isn't it?
Nuestros fideos son deliciosos, ¿no es así?
Got that right!
¡Por supuesto!
The soup I prepare every day at two in the morning is one of a kind!
La sopa que preparo todos los días a las dos de la madrugada es única en su tipo.
Come on. Quit standing around and go.
Deprisa. Deja de perder el tiempo y ve.
The noodles will get soggy.
Los fideos se pegarán.
Okay!
¡Sí!
Say, are we wusses?
Dime, ¿somos unos debiluchos?
Are we that geeky?
¿Somos unos ñoños?
Do we look like losers?
¿Parecemos perdedores?
This blows.
Esto apesta.
Rai Ken
#Rai Rai Ken
Don't give me that crap!
¡No digas tonterías!
Oh, hey!
¡Hey!
Wait up!
¡Espera!
Doing deliveries? I'm impressed!
¿Haciendo entregas? Impresionante.
That cool bike is getting a workout.
Sacaste a pasear una bicicleta muy genial.
Hurry up! Here, lemme give you a push!
Date prisa. Déjame darte un empujón.
Man, that's lame!
¡Qué ridículo!
Got me laughing!
¡Al menos me hizo reír!
Get your ass outta here!
Ya vete de aquí.
How'd ya like that cat soup ramen?
¿Te gusta la sopa de gato?
You dickweeds!
¡Malditos!
I wonder what Mayumi-chan is doing?
Me pregunto qué estará haciendo Mayumi.
Wanna go?
¿Quieres ir?
Sure!
Sí.
Choro!
¡Choro!
You all right, Choro?
¿Estás bien, Choro?
D-Dammit!
¡Maldita sea!
Our ramen is great,
Nuestros fideos son grandiosos,
but those bastards talked trash about it.
pero esos imbéciles los insultaron.
Choro!
¡Choro!
Oh, my God! How could they do this?
¿Cómo pudieron hacer esto?
D-Dammit. Those Laiza bastards pulled a punk move!
Maldición. Esos bastardos de Laiza son unos cobardes.
Four against one isn't fair!
¡Cuatro contra uno no es justo!
It's not fair!
¡Claro que no!
Our ramen...
Nuestro fideos...
is delicious!
¡Son deliciosos!
Dammit! I'm going to pulverize those punks!
¡Maldición! ¡Voy a hacerlos papilla!
I'll make them say "sorry" for saying we look like losers!
¡Los obligaré a pedirnos perdón por decir que parecemos perdedores!
I'll make them take back the word "geeky"!
¡Qué se arrepientan de habernos llamado ñoños!
I'll make them say our ramen is delicious!
¡Haré que admitan que nuestros fideos son deliciosos!
That's right!
¡Así es!
That's the spirit! We'll be strong if we all work hard!
¡Así se habla! ¡Si trabajamos duro seremos fuertes!
Don't you agree, Yawara-san?
¿No piensas lo mismo, Yawara?
All right. Let's do it!
Muy bien. ¡Vamos!
Let's get strong enough to kick Laiza's butt!
¡Tenemos que ser lo suficientemente fuertes como para humillar a Laiza!
Yeah!
¡Sí!
Come on. Pick up the pace!
¡Vamos, no se retrasen!
I'm hungry!
¡Tengo hambre!
Wait!
¡Esperen!
I'm done!
¡No puedo más!
Ramen... Rai Rai Ken
#Fideos Rai Rai Ken
I'm home.
Ya volví.
Idiot! Where did you wander off to at this hour?
¡Idiota! ¿Qué estabas haciendo hasta estas horas?
Judo...
Judo...
Blockhead!
¡Cabeza hueca!
How long are you gonna abuse yourself like that?!
¿Hasta cuándo piensas maltratar tu cuerpo así?
A shrimp like you ain't gonna win anyway!
¡Un debilucho como tú nunca ganará!
Oh my!
¡Oh, no!
Toshihiko-chan!
¡Toshihiko!
Y-You're seriously injured!
¡Estás gravemente lastimado!
Honey, honey, this is bad!
¡Cariño, es terrible!
Toshihiko-chan is seriously...
Toshihiko está...
Toshihiko-chan, please quit judo. It's so barbaric!
Por favor, Toshihiko, deja el judo. ¡Es demasiado violento!
I was against it from the start.
Yo siempre estuve en contra.
Let him be.
Déjalo.
Toshihiko wants to become a man.
Toshihiko quiere volverse un hombre.
Wh-What are you saying, honey?
¿Qué estás diciendo, cariño?
How could you be so irresponsible?
¡Cómo puedes ser tan irresponsable!
What if the unthinkable happens to him?
¿Y si le sucede lo peor?
Yes, this is the Izawa residence.
Hola, residencia Izawa.
Oh my, Itsuro-kun's mother!
¡Oh, la mamá de Itsuro!
Grade 6 Math Aptitude Test
#Grado 6 - Prueba de matemáticas #Itsuro Umemoto
Yes. Lately I've been concerned about Itsuro.
Hola. Me preocupa Itsuro últimamente.
Do you have any idea what's going on?
¿Tienes alguna idea de lo que sucede?
I knew it.
Lo sabía.
I'm worried about my son too.
Es lo mismo con mi hijo.
This has gotten out of hand. What should we do?
Esto ya se fue de las manos. ¿Qué hacemos?
Yes. Yes, indeed.
Sí. Sí, entiendo.
No! Lower your hips and use the recoil!
No, baja las caderas y usa el impulso.
Okay!
¡Sí!
Yawara-san is coaching them?
¿Yawara los está entrenando?
Yeah.
Sí.
She's taking a bunch of weak little chicks
Tomó a una banda de pollitos bajo sus alas para hacer que se enfrenten a un tal Laiza.
L-Laiza?
¿Laiza?
Do you mean the Laiza, the place that's funded and managed by the Honami Group?
¿Te refieres al Laiza que es patrocinado y administrado por el Grupo Honami?
I can hear that heiress grinding her teeth right now. Your move.
Puedo escuchar a la señorita rechinando los dientes ahora mismo. Te toca.
Check!
¡Jaque!
I get it!
¡Ya veo!
So this is a proxy battle between Inokuma Yawara and Honami Sayaka?
Entonces es un enfrentamiento indirecto entre Yawara Inokuma y Sayaka Honami.
That's juicy!
¡Es una gran exclusiva!
I'm going to go cover it!
¡Tengo que trabajar!
Hey! You running away, Matsuda?
Hey, ¿acaso piensas huir, Matsuda?
Hey!
¡Hey!
Get it together, guys! Keep at it!
¡Tienen que resistir, chicos! ¡Ustedes pueden!
I'm tired!
¡No puedo más!
I'm dying. I'm dying.
Me muero...
Water...
Agua...
What are you saying? The match is coming up in two weeks!
¿Qué están diciendo? ¡Faltan sólo dos semanas para el encuentro!
She's right.
Así es.
You can't lose heart now!
¡No pueden rendirse ahora!
Aren't you pissed that they always make fun of you?
¡No les molesta que siempre se burlen de ustedes!
You want to beat the crap out of them, don't you?
Quieren darles su merecido, ¿no es así?
Th-That's what we wanted to do.
Así era.
But this is too hard.
Pero esto es demasiado difícil.
I'm dying. I'm dying.
Me muero...
Man, oh man.
Vaya, vaya.
These chicks haven't even come out of their shells.
Estos pollitos ni siquiera rompieron el cascarón.
Matsuda-san!
¡Matsuda!
They can say our ramen tastes like garbage.
Pueden  decir que nuestros fideos saben a basura.
I'm putting my studies first.
Lo primero son mis estudios.
Mama's worried anyway.
Mi mamá está muy preocupada.
Guess we should just skip town.
Parece que deberíamos abandonar la ciudad.
God!
¡Cielos!
Hey!
¡Hey!
Enough of that nonsense! You're all men, aren't you?
¡Basta de tonterías! ¿Acaso no son hombres?
Hey, why don't we train at my place?
¿Qué dicen si entrenamos en mi casa?
Really?
¿En verdad?
Can we?
¿Podemos?
Sure.
Claro.
That way, you can concentrate on practice.
De esa forma, podrán concentrarse en el entrenamiento.
I'm dying! I'm dying!
¡Me muero! ¡Me muero!
They aren't coming.
No vendrán.
Maybe I pushed them too hard.
Tal vez les exigí demasiado.
They... all gave up.
Ellos se dieron por vencidos.
Hey, why don't the two of us practice?
Entonces practiquemos nosotras dos.
Okay.
Sí.
Hi there!
¡Hola!
It's Rai Rai Ken!
¡Soy de Rai Rai Ken!
I'm here with your order!
Les traigo su pedido.
Choro!
¡Choro!
Good evening.
Buenas noches.
I've already done two weeks' worth of homework.
Ya hice dos semanas de tarea.
I can't stand to see a girl cry.
No puedo ver llorar a una chica.
Guys!
¡Chicos!
Okay! Five more laps!
¡Muy bien! ¡Cinco vueltas más!
I thought they'd turned tail and run.
Pensé que habían abandonado.
These kids might actually have a chance.
Puede que estos chicos tengan una oportunidad.
Toshihiko-chan!
¡Toshihiko!
Itsuro!
¡Itsuro!
Mother!
¡Madre!
Mama!
¡Mamá!
Who are you people?
¿Quiénes son ustedes?
That's none of your business!
¡Eso no te incumbe!
Hey! Chorosuke!
¡Hey! ¡Chorosuke!
Dad!
¡Papá!
Yujiro, don't fight fate.
Yujiro, no te enfrentes al destino.
Toshihiko-chan, you shouldn't be doing judo!
&Toshihiko, no deberías estar practicando judo.
You can't afford to play practice here!
&No puedes permitirte estar jugando aquí.
Idiot!
¡Idiota!
You don't even help around the shop!
&Ya ni siquiera ayudas en la tienda.
I thought something was going on.
&Sabía que algo sucedía.
Is this how you treat your old man?!
&¿Así le muestras respeto a tu padre?
So this is what you were doing?
&Así que esto era lo que hacías.
We're leaving!
&¡Nos vamos!
They're making fun of our ramen!
¡Ellos se burlaron de nuestros fideos!
Aren't you angry, Dad?!
¡Acaso no te molesta, papá!
Don't let their words get to you!
No hagas caso a lo que digan.
If you don't graduate, what will you do?
¿Qué harás si no te gradúas?
Come on, you need to go to cram school.
Vamos, tienes que ir a las tutorías.
Let's go home, Toshihiko-chan!
Vamos a casa, Toshihiko.
Come on!
Vamos.
Itsuro!
¡Itsuro!
Toshihiko-chan!
¡Toshihiko!
Come on!
¡Vamos!
I'm not going!
No iré.
Help out our shop!
&Tienes que ayudar en la tienda.
I'm going to practice!
&¡Tengo que entrenar!
Enough of your nonsense!
&¡Ya basta de tonterías!
Yujiro...
&Yujiro...
No way!
¡No!
I'm staying!
¡Me quedaré!
Me too!
Yo también.
Hey, this is your old man talking here!
&¡Oye, soy tu padre!
Oh, my!
&¡Oh, cielos!
Yujiro...
&Yujiro...
I can't believe you'd say that!
&No puedo creer que dijeras eso.
C'mon, we're going home!
&¡Ven, nos vamos a casa!
Please.
Por favor.
They'll be playing a match soon, and they're working very hard!
Pronto tendrán un encuentro y se están esforzando al máximo.
Please let them stay!
Por favor, dejen que se queden.
So it's you?
¿Así que eras tú?
You're the one who lured these children here?
Tú fuiste quien los trajo a este lugar.
Toshihiko-chan was never this rebellious!
¡Toshihiko no era un rebelde!
What's the harm? Toshihiko is trying to be a man.
¿Cuál es el problema? Toshihiko quiere volverse un hombre.
You keep quiet!
¡Tú guarda silencio!
Good!
¡Bien!
Grandpa!
¡Abuelo!
These parents have truly expressed their feelings.
Los padres manifestaron sus verdaderos sentimientos.
I am deeply moved!
¡Estoy conmovido!
In the spring of my nineteenth year, I left my home in Yamagata with high ambitions.
En la primavera en que cumplí diecinueve años, abandoné mi casa en Yamagata con grandes ambiciones.
My parents were so heartbroken over letting go of their son that they wept pearly tears.
Mis padres estaban tan destrozados por la partida de su hijo que rompieron en lágrimas.
And you kids!
¡Y ustedes niños!
You're barely out of diapers, and you still have that blue spot on your butts!
Apenas abandonaron los pañales y todavía conservan la nevus gris pizarra.
Of course your parents are worried!
¡Por supuesto que sus padres están preocupados!
They'd certainly fuss over their little nestlings.
Ciertamente armarían un escándalo por sus polluelos.
Y-Yes, you're completely right.
Sí, tiene toda la razón.
All righty.
Muy bien.
I'll let you fine people stay here and train as well.
Les permitiré a ustedes quedarse y entrenar juntos.
If you devote yourselves to judo along with your children,
Si se dedican al judo junto a sus hijos, perderán la grasa de la barriga.
Are you nuts?
¿Estás loco?
That's not the issue here!
¡Ese no es el problema!
If you don't like it, then beat it!
¡Si no les gusta, lárguense!
This is a sacred dojo!
¡Este es un dojo!
If you ain't here for judo, you ain't welcome!
¡Si no vienen por el judo, no son bienvenidos!
Grandpa...
Abuelo...
kyoushitsu no naka itobatakaigi ga
%Dentro del aula, hablan entre ustedes
hanashi wa terebi no TRENDY DRAMA
%acerca de un programa popular.
gakkou gaeri koukokutachi ga
%En el camino a casa,
hageshiku kau ki wo yusaburu
%las publicidades de una revista %les tocan la billetera
shasshin zasshi wa hoeru PRIVATE SCANDAL
%entre artículos de escándalos de celebridades.
Just three more laps! Pick up the pace!
¡Tres vueltas más! ¡Más rápido!
hontou mo usoppachi mo kiri ga nai kara
%Las mentiras y las verdades no tienen fin.
Remember to lift your legs!
¡Levanten las piernas!
tomadoi de shirakechimatte
%Por eso terminas aburrido y confundido.
manin densha ga mata kyou mo
%El tren está repleto otra vez,
panku shisou ni hasshiteyuku
%a punto de explotar.
mokuteki no eki de subayaku hajikete
%Y eso hizo al llegar a tu estación.
The Gentle Way Wasn't Built in a Day
#El judo no se construye en tan sólo un día
kaisha de wa SUPERMAN no za wo
%Intentas ser un supermán en el trabajo
tatemae no moto de neratteru
%pero eso no es lo que en verdad quieres.
Seconds!
¡Más, por favor!
ikura tamashi utte mo kane nya kanawanai
%El dinero nunca vale perder el alma.
nichiyou no hirusagari motteamasu kara
%No sabes qué hacer una tarde de domingo,
Faster!
¡Más rápido!
Okay!
¡Sí!
tomadoi de shirakechimatte
%por eso terminas aburrido y confundido.
dakara WELCOME! WELCOME! BOYS AND GIRLS
%Por eso, ¡sean bienvenidos, chicos y chicas!
WELCOME! WELCOME! WHAT'S THE PARADISE?
%¡Bienvenidos! ¿Qué es el paraíso?
WELCOME! WELCOME! kurutta tokei wo nagesute
%¡Bienvenidos! Arroja ese reloj descompuesto.
WELCOME! WELCOME! LADIES AND GENTLEMEN
%¡Bienvenidos, damas y caballeros!
WELCOME! WELCOME! WHAT'S THE PARADISE?
%¡Bienvenidos! ¿Qué es el paraíso?
WELCOME! WELCOME! hontou no kairaku sagashite miyou ze
%¡Bienvenidos! Encuentren su verdadero paraíso.
DO IT NOW!
¡Háganlo ahora!
ALL SPORTS NEWS
#Todos los Deportes
Inokuma vs Honami - PROXY BATTLE
#Inokuma contra Honami - Enfrentamiento indirecto
"The Laiza Judo Club, trained in an expensive facility owned by the Honami Group,
El Club de Judo Laiza, entrenado en la costosa instalación del Grupo Honami,
will be battling the Ginnan Judo Association that trains minds and bodies using age-old practices"?
se enfrentará a la Asociación de Judo Ginnan, que entrenan su cuerpo y mente con técnicas tradicionales.
Such a tedious article!
Un artículo en verdad tedioso.
They will always be a third-rate newspaper.
Siempre serán un periódico de cuarta.
Laiza would never lose to an indigent club led by that girl.
Laiza no perderá contra un club de indigentes liderado por esa chica.
Isn't that correct, Coach?
¿No es así, entrenador?
There's no need to worry.
No hay por qué preocuparse.
There's no possible way we could lose to them.
De ninguna manera podríamos perder contra ellos.
Of course not.
Por supuesto que no.
We do have an understanding, correct?
Entonces nos entendemos.
If the unthinkable happens...
Si lo impensable llegara a suceder...
I-If the unthinkable happens?
¿Si lo impensable llegara a suceder?
This will be your fate.
Este será tu destino.
I'll be getting the ax?
¿Mi destino?
Just one day left.
Sólo falta un día.
Yeah, our destined match.
Sí, el encuentro del destino.
Have we really gotten better?
¿En verdad mejoramos?
Can we win?
¿Podemos ganar?
Don't worry. Believe in yourselves.
No se preocupen. Crean en ustedes mismos.
You guys have improved, way more than you think.
Ustedes mejoraron más de lo que se imaginan.
We will now begin the match between the Laiza Judo Club and the Ginnan Judo Association!
Ahora comenzará el encuentro entre el Club de Judo Laiza y la Asociación de Judo Ginnan.
You're still gonna lose.
Ustedes perderán.
Don't blame us if you run home crying again.
No nos culpen si vuelven a casa llorando.
You guys will eat those words.
Se comerán esas palabras.
We better not see you guys cry.
Será mejor que no lloren.
You're not going to beat me, Junji.
No me ganarás, Junji.
Bow!
¡Saluden!
Fight out there, Ginnan!
¡Pelea, Ginnan!
Show 'em your guts!
¡Muéstrenles sus agallas!
Laiza Judo Club, Tanaka-kun!
Del Club de Judo Laiza, Tanaka.
The Gentle Way Wasn't Built in a Day
#El judo no se construye en tan sólo un día
Ginnan Judo Association, Umemoto-kun!
De la Asociación de Judo Ginnan, Umemoto.
Itsuro-kun, do it when the right foot touches the mat.
Itsuro, hazlo en el momento en que el pie derecho toque el suelo.
Don't worry. You'll do well.
No te preocupes. Estarás bien.
Bow!
¡Saluden!
When the right foot touches the mat...
&Cuando el pie derecho toque el suelo...
Let's go, Itsuro!
&¡Tú puedes, Itsuro!
Leave him for dead!
¡Acábalo!
This will be a piece of cake.
Será pan comido.
Throw him down with just your pinkie!
&¡Derrótalo sólo usando tu meñique!
Hajime!
¡Comiencen!
"When your opponent's right foot touches the mat,
Cuando el pie derecho del oponente toque el suelo,
push with your right hand toward the back,
empuja hacia atrás con el brazo derecho...
and pull with your left hand directly downwards!"
... y tira con el brazo izquierdo hacia abajo.
"When your opponent's right foot touches the mat..."
Cuando el pie derecho del oponente toque el suelo...
Waza Ari!
¡Waza-ari!
All right!
¡Muy bien!
That was awesome, Itsuro!
¡Fue increíble, Itsuro!
Go get him!
¡Tú puedes!
Keep it up!
¡Sigue así!
Wh-What are you doing with him?!
¡Qué estás haciendo!
Hajime!
¡Comiencen!
Waza Ari!
¡Waza-ari!
Get out of there!
¡No, escapa!
Osaekomi!
¡Inmovilización!
Good going, Itsuro!
¡Vas bien, Itsuro!
You can do it!
¡Puedes hacerlo!
How awful!
¡Es terrible!
Keep going, Itsuro!
¡Ánimo, Itsuro!
You're almost out of bounds!
¡Ya casi sales del ring!
Ippon!
¡Ippon!
Sore made!
¡Fin del encuentro!
He had me scared.
Por un momento me preocupó.
Itsuro-kun, are you okay?
¿Estás bien, Itsuro?
You did well, Itsuro.
Lo hiciste muy bien, Itsuro.
I-I'm pissed!
¡Qué rabia!
This is worse than getting a zero on a test!
¡Es peor que sacarse un cero!
Itsuro.
Itsuro.
Laiza Judo Club, Suzuki-kun!
Del Club de Judo Laiza, Suzuki.
Ginnan Judo Association, Izawa-kun!
De la Asociación de Judo Ginnan, Izawa.
All right!
¡Muy bien!
Show 'em you got guts, Toshihiko!
¡Muéstrales tus agallas, Toshihiko!
Listen, aim for a Newaza.
Escucha, busca el newaza.
Don't worry! We've been practicing a lot, so be confident!
No te preocupes. Ten confianza en el entrenamiento.
Hajime!
¡Comiencen!
Get him!
¡Ataca!
Toshihiko!
¡Toshihiko!
Now's your chance! Pin him!
¡Ahora, Toshihiko! ¡Inmovilízalo!
Osaekomi!
¡Inmovilización!
He's got it!
¡Lo logró!
Way to go, Toshihiko!
¡Muy bien hecho, Toshihiko!
Y-You dummy! Get away! Shake him!
¡Tonto! ¡Escapa! ¡Libérate!
Stop this, Toshihiko-chan! Come home with Mama!
¡Ya basta, Toshihiko! ¡Vuelve a casa tu mamá!
Why not let him be? He's trying to become a man.
Déjalo. Está tratando de volverse un hombre.
What was that?!
¡Qué dijiste!
Because of you, Toshihiko-chan is suffering right now!
¡Por tu culpa, Toshihiko está sufriendo!
Break it up!
¡Suficiente!
Jigoro-san!
¡Jigoro!
Master!
¡Maestro!
That chicken down there is looking to fly high in the sky.
Ese polluelo intenta volar alto en el cielo.
Why don't you both try these, shut up, and watch?!
Prueben estos, cállense y miren.
A chicken?
¿Polluelo?
Fly in the sky?
¿Volar alto en el cielo?
Toshihiko...
Toshihiko...
Please, stop this, Toshihiko!
¡Por favor, detente, Toshihiko!
Don't let go, Toshihiko!
¡No lo sueltes, Toshihiko!
You can do it, Toshihiko!
-¡Tú puedes, Toshihiko! -¡Basta, Toshihiko!
Stop!
-¡Basta! -¡No lo sueltes!
Ippon! Sore made!
¡Ippon! ¡Fin del encuentro!
All right!
¡Muy bien!
1-1!
¡1 a 1!
He flew!
¡Voló!
We're tied!
¡Empatamos!
Toshihiko-chan!
¡Toshihiko!
Laiza Judo Club, Wakamatsu-kun!
Del Club de Judo Laiza, Wakamatsu.
Ginnan Judo Association, Hiraoka-kun!
De la Asociación de Judo Ginnan, Hiraoka.
We're counting on you, Choro!
¡Contamos contigo, Choro!
I got this!
Yo me encargo.
Hajime!
¡Comiencen!
I'm getting you back for my ramen!
¡Me vengaré de que insultaras mis fideos!
Get him!
¡Ataca!
You can do it!
¡Tú puedes!
Choro!
¡Choro!
Make it happen!
¡Puedes lograrlo!
Now!
¡Ahora!
Yuko!
¡Yuko!
All right!
¡Así!
Way to go, Choro!
¡Bien hecho, Choro!
My boy ain't doing half bad!
¡Mi chico no lo hace nada mal!
What're you doing, you idiot?!
¿Qué estás haciendo, tonto?
Do what I just told you!
¡Haz lo que te dije!
Waza Ari!
¡Waza-ari!
That dirty rat!
¡Ese maldito!
Isn't that a foul?
¡Eso fue falta!
That might've been foul play.
Eso pudo haber sido falta.
And it might've been a fluke.
O pudo haber sido @mala suerte.
What?
¿Qué?
Get him, Choro! You can do it!
¡Ataca, Choro! ¡Tú puedes!
You can do it!
¡Ánimo!
Get him, Choro!
¡Ataca, Choro!
Go, Choro!
¡Ánimo, Choro!
Throw that punk on his ass!
¡Hazlo caer de cola!
Go!
¡Vamos!
Hold on, Choro!
¡Resiste, Choro!
Resist!
¡Resiste!
That shrimp is really hanging in there.
Ese enano está resistiendo con todo lo que tiene.
You can say that again!
¡Por supuesto!
That's my son down there.
Ese es mi hijo.
That boy's gonna show us how good he really is!
¡Ahora mostrará qué tan bueno es!
Oh, that's a shame.
Es una lástima.
I really wanted to see that.
En verdad quería verlo.
What?
¿Qué?
Sore made!
¡Fin del encuentro!
Laiza Judo Club, Wakamatsu-kun!
Del Club de Judo Laiza, Wakamatsu.
Wh-What the hell's with him?!
¿Qué demonios fue eso?
My boy was about to counterattack!
!Estaba a punto de contraatacar!
Overtime! I want overtime!
¡Exijo tiempo extra!
Now, now, Shiraoka-san. The wall was too thick.
Cálmate, Shiraoka. La pared era demasiado gruesa.
Bow!
¡Saluden!
I have to say, your son really hung in there!
Debo decir que tu hijo resistió con todo.
Of course he did!
¡Por supuesto!
My son and my ramen are the best there is!
¡Mi hijo y mis fideos son los mejores del mundo!
Dammit!
¡Maldición!
You did well, Choro-kun.
Lo hiciste muy bien, Choro.
Yeah! Yujiro and I will avenge you!
Así es, Yujiro y yo te vengaremos.
Yujiro?
¿Yujiro?
Yujiro-kun!
¡Yujiro!
Is Ishida Yujiro-kun here?
¿No se encuentra presente Yujiro Ishida?
That moron.
Ese tonto.
Laiza Judo Club wins by—
El Club de Judo Laiza gana por--
Hold up!
¡Un momento!
Ippon!
¡Ippon!
I'm winning this match with an Ippon!
Ganaré este encuentro con un ippon.
That fool only learned one move.
Ese tonto sólo aprendió un movimiento.
Calm down! Watch your opponent closely!
¡Cálmate! Observa a tu oponente.
Waza Ari!
¡Waza-ari!
Turtle up! Turtle up!
¡Pose de tortuga! ¡Tortuga!
Turtle?
¿Tortuga?
Osaekomi!
¡Inmovilización!
That's what he gets for acting cocky.
Se lo merece por arrogante.
It's in the bag!
Ya ganamos.
There's no way he's getting out of Takai's Osaekomi!
No forma de que escape de la inmovilización de Takai.
There's the wall. Give it up, Yujiro.
Esa es la pared. Ríndete, Yujiro.
Shut up!
¡Cállate!
I'm not giving up!
¡No me rendiré!
You're up against the wall.
Te enfrentas a una pared.
Screw your wall!
¡Al diablo la pared!
It's still the wall.
Sigue siendo una pared.
That's the wall.
Es la pared.
Screw... your... wall!
¡Al... diablo... tu... pared!
Mate!
¡Alto!
All right!
¡Sí!
Honey...
Cariño.
He... broke down the wall.
El rompió la pared...
I-Impossible.
Imposible.
Hajime!
¡Comiencen!
End it already, you moron!
¡Ya acábalo, tonto!
Ippon!
¡Ippon!
All right!
¡Sí!
2-2!
¡2 a 2!
He did pretty good!
Lo hizo muy bien.
Good job!
¡Buen trabajo!
The worm has truly turned indeed.
El gusano se transformó.
Laiza Judo Club, Sagara-kun!
Del Club de Judo Laiza, Sagara.
Ginnan Judo Association, Sotomura-san!
De la Asociación de Judo Ginnan, Sotomura.
You can do it, Mayumi!
¡Tú puedes, Mayumi!
Do you understand, Junji?
¿Entendiste, Junji?
I believe in you the most!
Eres en el que más confío.
Don't forget what Laiza has done for you!
No olvides lo que hizo Laiza por ti.
Don't worry. I know you'll win!
No te preocupes. Ganarás.
Don't forget the timing from practice!
Recuerda el ritmo de la práctica.
Bow!
¡Saluden!
Hajime!
¡Comiencen!
Fight him!
¡Pelea!
You can do it!
¡Tú puedes!
Jougai!
¡Fuera del ring!
I'd say they're evenly matched.
Creo que están igualados.
You can do it!
¡Tú puedes!
Go, go, Mayumi!
¡Vamos, vamos, Mayumi!
Junji! Junji! Junji!
¡Junji! ¡Junji! ¡Junji!
Waza Ari!
¡Waza-ari!
Good!
¡Muy bien!
Only thirty seconds left.
Sólo quedan treinta segundos.
That's enough, Junji! Don't engage her!
¡Suficiente, Junji! ¡Evita enfrentarla!
Junji, you rat prick!
¡Eres una rata, Junji!
Fight her, dammit!
¡Pelea, demonios!
That's all she wrote.
@Eso es todo.
He ain't gonna let her grab him.
Él no se dejará agarrar.
That's good! Just think about winning!
¡Así está bien! ¡Sólo piensa en ganar!
That's low!
¡Cobarde!
Dammit! A man's supposed to fight!
¡Un hombre no debe huir!
Fifteen seconds left!
¡Quedan quince segundos!
Ten seconds!
¡Diez segundos!
Mayumi...
Mayumi...
Junji! Let's fight!
¡Enfrentémonos, Junji!
Come on! Fight me, fight me!
¡Vamos, enfréntame!
I-Impossible!
¡No puede ser!
Now!
¡Ahora!
Ippon! Sore made!
¡Ippon! ¡Fin del encuentro!
All right!
¡Sí!
I'm so moved!
¡Estoy conmovido!
This will be your fate.
Este será tu destino.
I'm fired?!
¡¿Estoy despedido?!
Itsuro!
¡Itsuro!
Come on, let's go.
Vámonos.
It's time for cram school.
Es hora de las tutorías.
You too, Toshihiko-chan.
Tú también, Toshihiko.
I don't want to see you in any more danger.
Ya no quiero verte en peligro.
Come on, let's go!
Ven, vámonos.
We're awesome!
¡Somos grandiosos!
Yay!
¡Sí!
All right!
¡Bien!
Yeah!
¡Así es!